---
title: Js基础引导（四）——操作符 
date:  2019-07-15 20:26:18
tags: 基础知识
---

你好，朋友。
**欢迎进入JS基础引导——操作符**

## 概述
操作符，说简单点，就是协助我们进行运算（操作数据值）的操作符。
包括：**算数操作符，位操作符，关系操作符，相等操作符**
PS：当应用于对象是，相应的操作符通常会调用对象的valueof（）方法和（或）toString（）方法。

## 一元操作符
只能**操作一个值**的操作符就是一元操作符。
顾名思义，一元操作符的**使用对象只有一个**。

常用符号：
**++(数值加1) - -（数值减一） +（原来值不变） -（原来值的负数）**

代码演示

```js
	var a = 100;   //定义a为100
	a1 = a++;	   // 得到结果 a为 101
	a2 = a--;		//得到结果 a为99
	a3 = +a;		// 得到结果 a为100
	a4 = -a;		// 得到结果 a为-100
```

**++ 和- - 有两个版本：前置和后置，简而言之，就是 a++ 和 ++a 是用区别的**
**区别在于，如果在一个语句中的话，++a为先对a进行++操作，在进行其他运算，a++则是先进行其他操作，然后再执行++操作。**
代码演示

```js
	var a = 100 ;
	var a1 = ++a +10;    //拆分为 a1 = a + 1 , a = a + 10.结果为111.
	var a2 = a++ +10;	 //拆分为 a2 = a +10 , a= a + 1; 得到结果为110.
```

## 位操作符
不常用符号：**位操作符系列（不常用，就不做介绍了。初学者用不上。）**
位操作符用于最基本的层次上，**二进制操作**，对于初学者来说，不会接触到的。

## 布尔操作符（极其重要！！！）
布尔操作符的作用在于：**测试两个值关系的能力。**
布尔表达式有三个：与（&&）或（||）非（！）

##### 逻辑与
逻辑与由两个和号（&&）表示，如下面的例子：

```js
	var result = a && b
```
要求：只有两个值都是true（即a=b=true），返回值才是true（result = true）

##### 逻辑或
逻辑或由两个竖线符号（||）表示，如下面的例子：
 ```js
	var result = a || b
```
要求：只有两个值其中一个是true（即a=true或者b = true），返回值便是true（result = true）

##### 逻辑或
逻辑或由一个叹号符号（！）表示，如下面的例子：
 ```js
	var result =  ！result
```
要求：返回值是他的相反。比如，如果他本来是true，那么返回的就是false，反之亦然。

## 二元操作符
在红包书中，将+-*/（加减乘除）分为四块来具体讲解，我在这里统一以二元操作符命名。

二元操作符：顾名思义，是对于两个值进行操作的操作符。

常见运算符：（+）加，（-）减，乘（*），（/）除。

## 关系操作符
关系操作符便是我们自小熟知的比大小。（小于：<,大于：>,小于等于：<=,大于等于：>=）。
当进行判断之后，会返回一个布尔值（true或者false），如下：

```js
 var a = 3;			//定义a为3
 var b = 5;			//定义b为5
 var c= a > b;		// 因为a小于b，所以返回false，c为false。
 var d = a< b;		//同理，因为b大于a，所以返回true，d为true。
```

## 相等操作符
相等操作符，判断两个数值是否相等。他的返回类型也是布尔值，（true或者false）。
相等操作符分为 **相等（==）**和**全等（ ===）**。
PS：** 再编程语言中，一个等号（=）代表的是赋值。 ** 如下所示：

```js
var a = a * a; 	//在程序员的眼中，这是赋值运算，意思是，经过这个步骤，a的大小变为原来的二倍。
```
	
	相等：值相等就行，如果两个变量的类型不同，会自动进行强转，而后比较。
	全等：必须要两个变量完全相等，无论是值还是类型。
如下：

```js
	var a = 123;		//定义a为数字123；
	var b = '123';		//定义b为字符串123；
	a == b ;			// 相等运算，因为a和b的值进行强转之后都是123，所以返回值是true。
	a === b ;			//全等运算，因为a和b的类型不同（a是数字，b是字符），所以返回值为false
```
			
## 条件操作符

条件操作符，是唯一的一个三目运算符。即，这个运算符会涉及三个数值。
符号：（a？b：c）其中，a，b，c分别表示一个数值。
含义，a为一个运算，运算完会产生一个布尔值，通过布尔值来判断最后得到的数值是b还是c。
如下：

```js
 var max = (a > b ?a :b) // 判断变量a和b 的大小，如果a》b，则输出a，反之，输出b。
```

## 逗号操作符
使用逗号操作符，可以在一条语句之中执行多个操作。如下：

```js
 var a = 1 ,b = 2, c =3; 	// 定义变量a ， b ，c 。
```

至此，操作符讲解完毕。

[Js基础引导（一）——（前言以及js简介）](https://blog.csdn.net/weixin_44220680/article/details/95303083)
[Js基础引导（二）——语法](https://blog.csdn.net/weixin_44220680/article/details/95306622)
[Js基础引导（三）——变量和数据类型](https://blog.csdn.net/weixin_44220680/article/details/95312163)
[Js基础引导（四）——操作符](https://blog.csdn.net/weixin_44220680/article/details/95984735)
[Js基础引导（五）——语句](https://blog.csdn.net/weixin_44220680/article/details/96016550)
[Js基础引导（六）——函数](https://blog.csdn.net/weixin_44220680/article/details/96430593)