---
title: 客户端检测——能力检测 
date:  2019-07-28 11:29:39
tags: 基础知识
---


浏览器提供商虽然在实现公共接口方面投入了很多精力。但结果仍然是每一种浏览器都有自己的长处和缺点。即使是跨平台的浏览器，虽然从技术上看版本相同，也照样存在不一致性问题。面对这种问题，我们程序员能怎么办呢——**giao你你有脾气吗？**

那么我们能做什么呢？我们只能找办法解决嘛~~
解决方法不唯一，今天给大家讲一下**最常用也最被人们接受的客户端检测形式——能力检查**

#### 能力检测
能力检测的目标不是识别特定的浏览器，而是识别浏览器的功能。就好像售货员卖东西不看你是谁，而看你有没有足够的钱一样。能力检测的基本模式如下：

```js
	if(object.propertyInQuestion){
		//使用object.propertyInQuestion
	}
	//上面方法意思，用if进行判断，如果有这个功能，使用这个功能。
```

实例如下：

```js
	function getElement(id){
		if(document.getElementById){			//判断是否有这个方法
			return 	document.getElementById(id);//有，调用这个方法
		}else{
			return 	document.all(id);			//没有，调用document.all(id)
		}
	}
```

实例解读：IE5.0之前，浏览器并不支持document.getElementById（）的方法。不过可以通过document.all属性实现相同的目的。所以就有了上面的能力测试代码。

**需要注意的是：进行能力测试的时候，需要先判断最常用的方法。** 
如下：虽然也是能力测试，但是先判断不常用的，就会造成很多问题。

```js
	function getElement(id){
		if(document.all){						//判断是否有这个方法
			return 	document.all(id);			//有，调用这个方法
		}else{
			return 	document.getElementById(id);//没有，调用ById方法
		}
	}
```


**第二个需要注意的是：进行能力测试，一定要测试实际要用到的特性。一个特性存在，不一定意味着另一个属性也存在。就好像商店卖可乐，并不代表他就卖雪碧一样。** 

如下：

```js
	function getWindowWidth(){
		if(document.all){									//判断是否是ie浏览器
			return 	document.documentElement.clientWidth;	//有，调用这个方法
		}else{
			return 	window.innerWidth;						//没有，此方法
		}
	}
```
如上，支持浏览器document.all的不只有IE，Opera也支持，就会产生问题。



#### 更可靠的能力测试
能力测试对于想知道某个特性是否会按照特定方式行事也很有用。有时候我们需要更精确的进行查询，

如下：

```js
	function isSortable(object){
		return !!object.sort;			//如果参数属性有sort，就会返回true。
	}
```
以上方法能判断对象是否有sort属性，但是并不能判断这个属性是否为我们想要的sort属性。
**就好像你知道商店卖辣条，于是你兴高采烈的去了，却发现卖的辣条里面没有你想买的卫龙一样。** 所以我们需要更加精确的能力测试。

检测sort这个属性是否存在还不够，我们还需要检测这个sort是不是一个函数，如下：

```js
	function isSortable(object){
		return typeof object.sort == "function";
	}
```

如上，这样就会更精确的检测，避免不必要的错误。